Calling all officers!
Memanggil semua petugas!
Head for the Nabei residence on the double!
Segera bergegas menuju Perumahan Nabei!
There's a possibility that the suspect
Ada kemungkinan bahwa sang tersangka
has possession of Takagi's gun!
telah memiliki senjata Takagi!
Be on full guard when coming in contact with him!
Berhati-hatilah saat melakukan kontak dengannya!
Listen! Life is lost in a split second!
Dengar! Nyawa dapat hilang dalam hitungan detik saja!
Darn, you asked for it.
Kurang ajar, kau yang memintanya.
Darn! Dogs.
Sial! Ada anjing-anjing.
They've figured it out!
Mereka sudah menemukannya!
No, Officer Sato?
Tidak, Petugas Sato?
Officer... Sato...
Petugas... Sato...
Officer Takagi was shot?
Petugas Takagi... Apakah tertembak?
Why does Officer Takagi have to die just because
Mengapa Petugas Takagi harus tewas hanya karena
we promised to go to the hot spring together?
kita berjanji untuk pergi ke pemandian air panas bersama?
-Hot spring? -Officer Takagi!
-Pemandian air panas? -Petugas Takagi!
Oh, no, I mean...
Oh, tidak, maksudku...
You know, the usual?
Kau tahu, seperti biasa?
The evidence that he coincidentally put inside his pocket
Buktinya dia kebetulan memasukkan ke dalam sakunya
during the investigation
selama penyelidikan
saved his life from the culprit's bullet.
menyelamatkan hidupnya dari peluru pelakunya.
Then, how is Officer Takagi?
Lalu, bagaimana dengan Petugas Takagi?
He's gone through treatment and is sleeping in his room now.
Dia telah menjalani perawatan dan sedang tidur di kamarnya sekarang.
He's fast asleep.
Dia cepat tertidur.
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu misterius.
Saturday nights are for mystery.
Sabtu malam adalah untuk misteri.
A forewarning letter of crime arrives from Thief Kid.
Surat peringatan kejahatan datang dari Kid si Pencuri.
His next target is an innovative formidable safe.
Target berikutnya adalah brankas tangguh yang inovatif.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Thief Kid vs. The Formidable Safe (Part 1)"
"Kid si Pencuri vs. Brankas yang Tangguh (Bagian 1)"
An almost suicidal attempt to arrest the culprit!
Upaya yang hampir bunuh diri untuk menangkap pelakunya!
It was announced later,
Itu diumumkan kemudian,
that a police officer, while being shot by the culprit's bullet,
bahwa seorang petugas polisi, telah tertembak oleh peluru pelakunya,
pinned the culprit down, and this eventually lead to the arrest!
menyematkan pelakunya, dan ini akhirnya mengarah pada penangkapan!
So, this is the article about you, Officer Takagi, isn't it?
Jadi, ini artikel tentang kau, Petugas Takagi, benar?
Yes, well... it turned out that way to begin with
Ya, baiklah... ternyata seperti itu untuk memulai
because my gun was stolen by the culprit, you see.
dengan karena pistolku dicuri oleh pelakunya.
You'd better be grateful,
Kau sebaiknya bersyukur,
because thanks to my genius deduction,
karena berkat deduksi jeniusku,
we found out that
kami menemukan bahwa
there was a scar on the back of the serial killer.
ada bekas luka di belakang sang pembunuh berantai.
Although like always, I don't remember a thing.
Meskipun seperti biasanya, aku tidak ingat apa-apa.
But, I'm sure glad the case was solved!
Tapi, aku yakin senang kasus ini terpecahkan!
Yeah, me too!
Ya, aku juga!
Including a lot of other things...
Termasuk banyak hal lainnya...
Officer Takagi.
Petugas Takagi...
Officer Takagi?
Petugas Takagi?
Your face is red.
Mukamu memerah.
Did something good happen?
Apakah suatu hal yang baik telah terjadi?
Oh, no...
Oh, tidak...
Nothing in particular.
Tidak ada apa-apa.
I know! Because I saw!
Aku tahu! Karena aku melihat!
What? What did you see?
Apa? Apa yang kau lihat?
Well, he was with Officer Sato in the hospital room and...
Jadi, dia bersama Petugas Sato di kamar rumah sakit dan...
Conan, hold it.
Conan, tunggu dulu.
Just because they're always on the winning end.
Hanya karena mereka selalu menang.
They think they can keep pushing their weight around.
Mereka pikir mereka bisa bersenang-senang.
Inspector Nakamori?
Inspektur Nakamori?
As for me, I repeatedly, almost,
Adapun aku, aku berulang kali, hampir,
but never, get to nab that snobbish thief.
tapi tidak pernah, bisa menangkap pencuri sombong itu.
So, I've been disappointed and burned, God knows how many times.
Jadi, Tuhan tahu sudah berapa kali aku telah kecewa dan marah.
Hot!
Panas!
Oh, I'm sorry!
Oh, maafkan aku!
Was it too hot?
Apakah itu terlalu panas?
No, it's okay.
Tidak, itu tidak apa-apa.
My heart is chilled,
Hatiku dingin,
so something this hot is just right for me!
jadi sesuatu yang panas ini tepat untukku!
Your heart is chilled?
Hatimu dingin?
Well, Thief Kid's been quite quiet recently
Nah, Kid si Pencuri belakangan ini cukup diam
so in other words, I kind of have nothing to live for.
jadi dengan kata lain, aku tidak punya tujuan hidup.
Haven't you read the papers?
Apakah kau tidak membaca koran-koran?
The papers?
Koran-koran?
There's a really big article on the front pages!
Ada artikel yang sangat besar di halaman depan!
It says that Thief Kid
Dikatakan bahwa Kid si Pencuri
sent a challenging letter to Jirokichi Suzuki, his arch rival.
mengirim surat yang menantang kepada Jirokichi Suzuki, saingan utamanya.
Advisor Suzuki!
Penasehat Suzuki!
Just what is the meaning of this?
Apa artinya ini?
Please tell us in more detail!
Tolong beritahu kami lebih detail!
What on earth is Kid going to come and steal?
Apa yang Pencuri ini akan datang dan curi?
Beats me...
Aku tak tahu...
What does that mean?
Apa artinya itu?
On the letter of warning, this is what was written.
Di surat peringatan, inilah yang tertulis.
"I'd advise you to resign yourself, Mr. Jirokichi Suzuki."
"Aku menyarankan kau untuk mengundurkan diri Tuan Jirokichi Suzuki."
"Let's not fight a futile battle and surrender solemnly,"
"Jangan bertempur sia-sia dan menyerah dengan sungguh-sungguh,"
"when the moon is swallowed by the darkness."
"saat bulan ditelan oleh kegelapan."
"And I, in front of your surprised eyes of wonder, break into"
"Dan aku, di depan mata terkejutmu yang bertanya-tanya, membobol"
"the great safe that has been handed down to you for generations,."
"brankas besar yang telah diwariskan kepadamu dari generasi ke generasi,."
"Thief Kid."
Kid si Pencuri.
The great safe,
Brankas besar,
don't tell me...
jangan beri tahu aku...
Right.
Benar.
The masterpiece of a lifetime that the great puppeteer,
Karya agung seumur hidup yang seorang dalang besar,
Kichiemon Samizu is said to have made just before his death.
Kichiemon Samizu katakan untuk dibuat sebelum kematiannya.
The impregnable great safe,
'Iron Badger' hebat yang tak tertembus!
This is that letter of challenge!
Ini surat tantangan itu!
Well, it seems that he's more interested in the safe itself
Jadi, sepertinya dia lebih tertarik pada brankas itu sendiri
than the contents of the safe, but,
daripada isi dalam brankas, tetapi,
I sure am interested to see
aku yakin tertarik untuk melihat
whether he can break through the door of Iron Badger
apakah dia bisa menerobos pintu 'Iron Badger'
that up to this time,
yang bertahan sampai saat ini,
counter-attacked even the greatest known thieves of all times
menyerang balik semua pencuri terkenal sepanjang masa
that attempted to break into our house.
yang mencoba masuk ke rumah kita.
Very interesting, my foot!
Sangat menarik apanya!
Despite this letter of challenge being sent here,
Meskipun surat tantangan ini dikirim ke sini,
it's very upsetting for we the police
sangat menjengkelkan bagi kita sebagai polisi
to think that the press got this information before we did!
untuk berpikir bahwa pers mendapatkan informasi ini sebelum kita!
It's Inspector Nakamori from the Metropolitan Police Station!
Itu Inspektur Nakamori dari Kantor Polisi Metropolitan!
Just what do you propose to do this time to cope with Kid?
Apa yang kau usulkan kali ini untuk mengatasi dia?
Inspector Nakamori, any comments?
Inspektur Nakamori, ada komentar?
Inspector!
Inspektur!
How should I know? I just found out a while ago myself.
Bagaimana mungkin aku tahu? Aku sendiri baru tahu beberapa saat yang lalu.
Well, take a good look at the picture on the letter of challenge!
Nah, perhatikan baik-baik gambarnya pada surat tantangan!
It's different from the usual illustration!
Ini berbeda dari ilustrasi biasanya!
That's why I didn't report it to the police
Itu sebabnya aku tidak melaporkannya ke polisi
because there's a possibility that it's an imposter.
karena ada kemungkinan itu penipu.
Then, why didn't you say so to the press too?
Lalu, mengapa kau tidak mengatakannya kepada pers juga?
If I win this match that everybody thinks is genuine,
Jika aku memenangkan pertandingan ini yang menurut semua orang adalah asli,
I can add this to my tale of heroic exploits, can't I?
aku bisa menambahkan ini ke kisahku tentang eksploitasi heroik, bukan?
This old man's... still at it...
Orang tua ini... masih melakukannya...
At any rate, the police is to stay out of this,
Bagaimanapun, polisi harus menghindari ini,
because it isn't Thief Kid.
karena itu bukan Kid si Pencuri.
"Three Days Later" -What? It could be an imposter?
"Tiga Hari Kemudian" -Apa? Ini bisa menjadi penipu?
The Thief Kid that sent the letter of challenge this time?
Sang Kid si Pencuri yang mengirimkan surat tantangan kali ini?
Yes, that's what Uncle Jirokichi said!
Ya, itulah yang dikatakan Paman Jirokichi!
I sent you a picture
Aku mengirimkan gambar
of the letter of challenge by cell phone, didn't I?
surat tantangan itu melalui ponsel, bukan?
Wasn't there something strange about it?
Bukankah ada yang aneh tentang itu?
Yes.
Ya.
It's true that it wasn't the usual illustration.
Memang benar itu bukan ilustrasi biasa.
Besides, his letters of challenge are always written horizontally.
Selain itu, surat tantangannya selalu ditulis horizontal.
The phrasing in the letter's also old fashioned and quite weird.
Ungkapan dalam surat itu juga kuno dan cukup aneh.
Then, why'd you call us over here?
Lalu, kenapa kau memanggil kami ke sini?
It's a woman's intuition!
Itu adalah intuisi wanita!
I can't help feeling that Kid's going to show up!
Aku tidak bisa menahan perasaan bahwa dia akan muncul!
Well, although it seems like I'm not the only one who feels this way.
Yah, meski sepertinya saya bukan satu-satunya yang merasa seperti ini.
Don't be off your guard thinking
Jangan lengah karena berpikir
that this guy's not the real Kid, understand?
bahwa orang ini bukan sosok yang sebenarnya, mengerti?
Tonight's the night of the new moon,
Malam ini adalah malam bulan baru,
in other words, the time when the moon will be swallowed by the darkness,
dengan kata lain, saat bulan akan ditelan oleh kegelapan,
as was written in the letter of challenge!
seperti yang tertulis di surat tantangan!
Make sure you tightly secure the area around the room where the safe is!
Pastikan kau mengamankan area di sekitar ruangan tempat brankas berada!
Yes, sir!
Siap, pak!
Inspector Nakamori... he's here.
Inspektur Nakamori... dia di sini.
But, why guard the area around the room?
Tapi, kenapa menjaga area di sekitar ruangan?
I think it'd be better if they keep guard
Saya pikir itu akan lebih baik jika mereka menjaga
inside the room in front of the safe.
di dalam ruangan di depan brankas.
It's because that's not necessary, Detective Mouri.
Itu karena itu tidak perlu, Detektif Mouri.
Would you like to see my pride and joy, Iron Badger?
Apakah kau ingin melihat kebanggaan dan kegembiraanku, 'Iron Badger'?
A safe made by Kichiemon Samizu.
Brankas yang dibuat oleh Kichiemon Samizu.
Come to think of it, some time ago,
Kalau dipikir-pikir, beberapa waktu lalu,
we went through hell at a house of tricks that Kichiemon built.
kami sangat dipersulit di rumah trik yang dibangun Kichiemon.
So, is that the impregnable safe?
Jadi, apakah itu brankas yang tidak bisa ditembus?
Just by the looks of it, it looks pretty tough to open.
Hanya dari kelihatannya, terlihat cukup sulit untuk dibuka.
There's nothing in this room, not even furniture.
Tidak ada apa-apa di ruangan ini, bahkan perabotan.
But, it's embedded in the wall,
Tapi, itu tertanam di dinding,
and looks more like a room with a safe than a safe.
dan lebih terlihat seperti ruangan dengan brankas daripada sebuah brankas.
That's right.
Betul sekali.
The depth of the room is a little less than 4m,
Kedalaman ruangan sedikit kurang dari 4m,
and the size is approximately six mats.
dan ukurannya kurang lebih 6 tikar.
It's surrounded by an iron plate 50cm thick.
Itu dikelilingi oleh plat besi setebal 50cm.
In other words, it's a little steel room!
Dengan kata lain, ini adalah ruangan baja kecil!
During the war, I took shelter here with my parents
Selama perang, aku berlindung di sini bersama orang tuaku
and made it alive through the air raids!
dan membuatku hidup saat melalui adanya serangan udara!
Which means that there are air holes?
Artinya ada lubang udara?
Yeah. There's small window for ventilation,
Ya. Ada jendela kecil untuk ventilasi,
and see, under the door!
dan lihat, di bawah pintu!
Do you see that space about 3cm?
Apakah kau melihat jarak itu sekitar 3cm?
But, did you have someone open it for you
Tapi, apakah kau memiliki seseorang yang membukanya untukmu
when you went outside?
saat kau pergi keluar?
It opens easily from the inside.
Ini terbuka dengan mudah dari dalam
I'm the only one who knows how to open it from outside now, though.
dan aku satu-satunya yang tahu bagaimana membukanya dari luar sekarang.
Okay, then, would you let us take a look at it at closer range?
Oke, kalau begitu, maukah kau mengizinkan kami melihat dari jarak dekat?
Hold it!
Tunggu dulu!
If I remember correctly, you smoke, do you not, Detective Mouri?
Jika aku ingat dengan benar, kau merokok, bukan begitu, Detektif Mouri?
Yes.
Ya.
Would you give me one, please?
Bolehkah aku meminta satu batang rokok?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
He's a bodyguard that I hired the other day.
Dia pengawal yang aku pekerjakan tempo hari.
He's reticent, but very dependable!
Dia pendiam, tapi sangat bisa diandalkan!
Yes, I can tell.
Ya, aku tahu.
If you will excuse me, then.
Permisi.
What's going on? What's that sound?
Apa yang terjadi? Suara apa itu?
Well, just watch!
Nah, lihat saja!
Bars surrounded the room in an instant.
Bar mengelilingi ruangan dalam sekejap.
It's a weight sensor that I installed!
Ini adalah sensor berat yang aku pasang!
It even reacts to the weight of one cigarette!
Ia bahkan bereaksi terhadap berat satu batang rokok!
That's why there's no furniture here.
Itu sebabnya tidak ada furnitur di sini.
Now do you understand?
Sekarang apakah kamu mengerti?
He can't even come near this safe!
Dia bahkan tidak bisa mendekati brankas ini!
This old man really likes to surround things.
Orang tua ini sangat suka mengelilingi sesuatu.
Akitsu, pick up the cigarette that's on the floor inside
Akitsu, ambil rokok yang ada di dalam lantai
and get rid of it!
dan singkirkannya!
But...
Tapi...
If I go inside, won't the bars come down on me like just now?
Jika aku masuk ke dalam, apa tidak akan terkunci disana?
You fool!
Kau bodoh!
It's switched off!
Tombolnya sudah kumatikan!
Just hurry and clean it up now, will you?
Cepat dan bersihkan sekarang, ya!
Oh, yes, sir!
Oh, baik, pak!
Gosh.
Astaga.
I tell you, he's a new one I just hired the other day, but...
Sudah kubilang, dia orang baru yang baru saja kupekerjakan, tapi...
he sure is useless.
dia tidak berguna.
This cigarette...
Rokok ini...
Should I give it back to Mr. Mouri?
Haruskah aku mengembalikannya kepada Tuan Mouri?
You idiot!
Kau bodoh!
You're going to make him smoke a cigarette that was on the floor?
Kau akan membuatnya merokok rokok yang di lantai?
Hurry up and throw it away in the wastebasket or something!
Cepat buang di tempat sampah atau semacamnya!
Yes, sir!
Siap, pak!
Once you're finished with your business, would you please
Setelah selesai dengan urusanmu, bisakah kau
stay away from that door?
minggir dari pintu itu?
You're in the way of security.
Kau menghalangi petugas keamanan.
I'm telling you that it's useless,
Aku memberi tahu kau bahwa itu tidak berguna,
because this guy's an imposter!
karena orang ini penipu!
Detective Mouri and everyone else, go on home!
Detektif Mouri dan yang lainnya, ayo pulang!
Nothing's going to happen tonight.
Tidak ada yang akan terjadi malam ini.
That goes for you too, little one, arch rival of Kid.
Begitu juga denganmu, si kecil, saingan berat Kid si Pencuri.
Yep.
Ya.
Okay, shall we head on home then?
Oke, ayo kita pulang kalau begitu.
What? Are you leaving?
Apa? Kau mau pergi?
Well, it doesn't seem like Thief Kid will be coming.
Jadi, sepertinya sang Kid si Pencuri tidak terlihat akan datang.
Right!
Benar!
Won't you wait just a while longer?
Apakah kau tidak ingin menunggu sedikit lebih lama?
Ouch.
Aduh.
I'm sorry, sonny, are you okay?
Maafkan aku, Nak, kau tidak apa-apa?
Yep.
Ya.
I was looking for the doggie
Aku sedang mencari anjing
and on all fours looking for it, so I wasn't looking ahead.
dan merangkak mencarinya, jadi aku tidak melihat ke depan.
Oh, you mean Uncle's doggie?
Oh, maksudmu anjing Paman?
Oh, yes.
Oh, ya.
If it's Uncle's doggie Lupin, I heard from Uncle
Jika itu anjing Paman Lupin, aku dengar dari Paman
that he got sick and was hospitalized a while ago.
bahwa dia sakit dan dirawat di rumah sakit beberapa waktu yang lalu.
I mean, you're his maid and you didn't know?
Kau adalah pembantunya dan kau tidak tahu?
Oh, no.
Oh, tidak.
I just started working here from today, you see.
Aku baru mulai bekerja di sini mulai hari ini.
But, how disappointing,
Tapi, betapa mengecewakannya,
because I was looking forward to seeing the cute doggie.
karena aku sangat menantikan untuk melihat anjing lucu.
The doggie that I had died last month, so the more...
Anjing yang telah kupunya meninggal bulan lalu, jadi...
I see.
Apakah itu benar?
Well, I had it from when I was little,
Aku memilikinya sejak aku masih kecil,
so it was already pretty old.
jadi sudah lumayan tua.
Oh, no!
Oh, tidak!
I shouldn't be talking to you, I'm still working!
Aku tidak seharusnya berbicara denganmu, aku masih bekerja!
I'm sorry! Excuse me!
Maafkan saya! Permisi!
Inspector!
Inspektur!
Superintendent Chaki's orders are to withdraw from here!
Inspektur Chaki memerintahkan untuk mundur dari sini!
What?
Apa?
It seems that there was pressure from Advisor Suzuki to do so.
Sepertinya ada tekanan dari Penasehat Suzuki untuk melakukannya.
Come to think of it, they were talking away with each other
Kalau dipikir-pikir, mereka mengobrol satu sama lain
about being alma maters of the same university.
tentang menjadi almamater di universitas yang sama.
Well, there seems to be a super security device here after all.
Yah, bagaimanapun tampaknya ada perangkat keamanan canggih disini.
Yeah, I guess they'll be fine without us.
Ya. Kurasa mereka akan baik-baik saja tanpa kita.
Hey, gramps!
Hei, kakek!
Switch off all the security devices right now!
Matikan semua perangkat keamanan sekarang!
It's on the floor!
Itu ada di lantai!
The card that wasn't there before!
Kartunya yang tidak ada di sana sebelumnya!
This is...
Ini...
"Just as promised,"
"Seperti yang dijanjikan,"
"I guess I shall come to get the precious treasure"
"aku akan datang untuk mendapatkan harta yang berharga"
"that is inside the tummy of the badger,"
"yang ada di dalam perut luak,"
"before the moon shows its face out of the darkness."
"sebelum bulan menunjukkan wajahnya dari kegelapan."
"Thief Kid!"
"Kid si Pencuri!"
This is genuine!
Ini asli!
But, how did he put this card in this room?
Tapi, bagaimana dia meletakkan kartu ini di ruangan ini?
Why didn't the weight sensor go off?
Mengapa sensor berat tidak menyala?
I guess, all's fine.
Kupikir semuanya baik-baik saja.
Please take a look!
Silakan lihat!
This security group that envelopes the Suzuki residence!
Kelompok keamanan ini yang menyelimuti kediaman Suzuki!
It's become more real that Thief Kid will be coming.
Menjadi lebih nyata bahwa Kid si Pencuri akan datang.
More and more members of security squad
Semakin banyak anggota petugas keamanan
are gathering at the residence!
berkumpul di kediaman itu!
Will Thief Kid really appear as promised
Apakah Kid si Pencuri benar-benar muncul seperti yang dijanjikan
amidst all this tight security?
di tengah semua keamanan yang ketat ini?
He'll come!
Dia akan datang!
He'll come without fail!
Dia pasti akan datang!
Wearing that hateful dauntless grin on his face.
Memakai seringai yang membencikan di wajahnya.
Listen, all of you!
Dengarkan, semuanya!
Let's catch the thief today
Ayo tangkap pencurinya hari ini
and turn his snobbish face into one of dupe!
dan mengubah wajah sombongnya menjadi korban penipuan!
Making a big fuss over an imposter.
Buat keributan besar karena seorang penipu.
He's the real one!
Karena ini asli!
It's true that his first letter smelled fishy,
Memang benar surat pertamanya berbau amis,
but it was all just
tapi itu
some fancy joke of his to make fun of we, the police.
hanya leluconnya untuk mengolok-olok kita, para polisi.
But this letter of challenge that was found inside the safe
Tapi surat tantangan yang ditemukan di dalam brankas,
is undoubtedly what he put there!
tidak diragukan lagi adalah apa yang dia taruh di sana!
So, now, you calling him the imposter is the queer!
Jadi, sekarang, kau menyebutnya penipu adalah hal yang aneh!
Well, even if it were to be so...
Yah, jika itu memang terjadi...
I don't see the need for all this tight security.
tidak perlu ada pengamanan yang ketat.
Have you forgotten?
Sudahkah kau lupa?
What he's after is the great impregnable safe made by
Apa yang dia ingin adalah brankas besar yang tidak bisa ditembus,
the legendary genius of tricky gadgets, Kichiemon Samizu!
dibuat oleh jenius legendaris alat yang rumit, Kichiemon Samizu!
His ultimate goal is to open the door of Iron Badger!
Tujuan utamanya adalah untuk membuka pintu 'Iron Badger'!
It's loaded with gadgets to get rid of impudent ones
Itu dipenuhi dengan alat untuk menyingkirkan orang kurang ajar
who dare try breaking into it.
yang berani mencoba membobol ke dalamnya.
It's so well made, that even I,
Itu dibuat dengan sangat baik, bahkan aku,
the only one who knows how to open it,
satu-satunya yang tahu cara membukanya,
at times, make mistakes and almost lose my life.
terkadang, membuat kesalahan dan hampir kehilangan hidupku.
There's no one that could possibly open it!
Tidak ada orang yang mungkin bisa membukanya!
But, you're coping with the magician under the moon,
Tapi, kau sedang menghadapi penyihir di bawah bulan,
Thief Kid, you know!
Kid si Pencuri, kau tahu!
No matter what kind of safe it may be,
Tidak peduli seperti apa brankasnya,
if it falls into his hands, he'll open it in the wink of an eye.
jika jatuh ke tangannya, dia akan membukanya dalam sekejap mata.
Even if he did have such a talent,
Bahkan jika dia memang memiliki bakat seperti itu,
he would never be able to get close to it!
dia tidak akan pernah bisa mendekatinya!
I showed you the security device in this room, didn't I?
Aku tunjukkan perangkat keamanan di ruangan ini, bukan?
Once he sets foot into this room, that's it.
Sekali dia menginjakkan kaki ke ruangan ini, dia akan diketahui.
The weight sensor that's embedded in the floor will go off
Sensor berat yang disematkan di lantai akan meledak
and he'll be surrounded by iron bars in an instant
dan dia akan dikelilingi jeruji besi dalam sekejap
and nothing more than rat in a trap!
dan tidak lebih dari seekor tikus dalam perangkap!
But,
Tapi,
Thief Kid actually put the letter of challenge in this room, didn't he?
Kid si Pencuri benar-benar memasang surat tantangan di ruangan ini, bukan?
He already had something worked out to bypass the device here!
Dia sudah memiliki sesuatu yang berhasil untuk dilewati perangkat di sini!
Which means, when Thief Kid put that letter of challenge there,
Yang artinya, ketika Kid si Pencuri meletakkan surat tantangan itu di sana,
he was near us, right?
dia ada di dekat kita, benar?
Because when the door of this room was opened the first time,
Karena bila pintu kamar ini dibuka pertama kali,
nothing was here,
tidak ada apa-apa di sini,
but it was there the next time the door was opened, right?
tapi itu ada di sana pada waktu berikutnya ketika pintunya terbuka, benar?
All during that time, we were near this room.
Selama waktu itu, kita berada di dekat ruangan ini.
If something is placed on the floor
Jika ada sesuatu yang diletakkan di lantai
when the switch of the weight sensor is turned off,
ketika sakelar sensor berat dimatikan,
it doesn't respond even after the sensor is later turned on?
itu bahkan tidak merespon setelah sensor dihidupkan?
Right, because it only responds to weight that is detected
Benar, karena ia hanya merespon berat yang terdeteksi
after the device is switched on.
setelah perangkat dihidupkan.
Which means it was placed there after the switch was turned off.
Yang berarti itu ditempatkan di sana setelah sakelar dimatikan.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
Uncle, you turned the switch off back then, didn't you?
Paman, kau mematikan saklar saat itu, bukan?
Yes, when you showed us how the weight sensor worked,
Ya, saat kau menunjukkan cara kerja sensor berat,
by throwing a cigarette inside the room...
dengan melempar rokok ke dalam ruangan...
What's this sound?
Suara apa ini?
Well, just wait and see!
Jadi, tunggu dan lihatlah!
In order to retrieve the cigarette, you turned off the switch.
Untuk mengambil rokoknya, kau mematikan sakelar.
Akitsu!
Akitsu!
Pick up the cigarette that's on the floor and get rid of it!
Angkat rokoknya yang ada di lantai dan singkirkannya!
But...
Tapi...
If I go inside, won't the bars come down on me like just now?
Jika aku masuk ke dalam, apa tidak akan terkunci disana?
You fool! It's switched off!
Kau bodoh! Tombolnya sudah kumatikan!
Just hurry and clean it up now, will you?
Cepat dan bersihkan sekarang, ya!
Oh, yes, sir!
Oh, baik, pak!
Gosh.
Astaga.
I tell you, he's a new one I just hired the other day, but...
Sudah kubilang, dia orang baru yang baru saja kupekerjakan, tapi...
he sure is useless.
dia tidak berguna.
That man called Akitsu went inside the room
Pria bernama Akitsu itu masuk ke dalam ruangan
and picked the cigarette up!
dan mengambil rokoknya!
So, that guy was the Kid!
Jadi, orang itu adalah Kid si Pencuri!
He pretended to pick up the cigarette
Dia berpura-pura mengambil rokok itu
and audaciously placed the letter of challenge inside!
dan ditempatkan dengan berani surat tantangan di dalam!
But, I don't think that.
Tapi, menurutku bukan hanya.
Mr. Akitsu's the only one who could've put it there.
Tuan Akitsu yang mana bisa meletakkannya di sana.
The bodyguard who was constantly standing next to
Pengawal yang terus-menerus berdiri di samping
old man Jirokichi could too.
pak tua Jirokichi juga bisa.
He could've put it in the room,
Dia bisa saja meletakkannya di kamar,
just as old man Jirokichi was about to close the door.
tepat ketika pak tua Jirokichi hendak menutup pintu.
And, the maid who said that she just came here today,
Dan, pelayan yang mengatakan dia baru saja datang ke sini hari ini,
could've done it too.
bisa melakukannya juga.
She did say that she was on all fours looking around for the dog.
Dia mengatakan bahwa dia merangkak mencari-cari anjing itu.
But, she wasn't near the door
Tapi, dia tidak berada di dekat pintu
when the switch was turned off, was she?
saat sakelar dimatikan, bukan?
Nope!
Tidak!
She wasn't by the door that we were shown the security device!
Dia tidak ada di dekat pintu bahwa kita diperlihatkan perangkat keamanan!
But, in this room where the safe is...
Tapi, di ruangan ini tempat brankas itu ada...
See, there's another door!
Lihat, ada pintu lain!
If the maid were the Kid,
Jika pembantunya adalah Kid si Pencuri,
she could pretend to be looking for the dog
dia bisa berpura-pura sedang mencari anjing itu
and slide the letter under the door
dan geser surat itu ke bawah pintu
when the guards were off their guard.
ketika para penjaga lengah.
Right.
Benar.
Back then, Uncle was giving orders in a loud voice so...
Saat itu, Paman memberi perintah dengan suara keras jadi...
She could've heard him.
Dia bisa mendengarnya.
I see.
Begitu.
Which means she could've known that the switch was turned off
Jadi dia bisa tahu bahwa sakelar dimatikan
even if she were over there.
meskipun dia ada di sana.
Besides, all three of them
Selain itu, ketiganya tampaknya dipekerjakan baru-baru ini juga.
In other words, it's very likely that.
Dengan kata lain, sangat mungkin.
Kid snuck into this house in disguise.
Kid menyelinap ke rumah ini dengan menyamar.
Okay! Bring that guy called Akitsu and the maid over here!
Baiklah! Bawa kemari orang yang bernama Akitsu dan sang pelayan ke sini!
I'll pull on their faces with all my might
Aku akan menarik wajah mereka dengan sekuat tenaga
and confirm whether it's a disguise or not!
dan konfirmasikan apakah itu penyamaran atau bukan!
Okay, first for...
Baiklah, yang pertama untuk...
Mr. Bodyguard, you.
Tuan pengawal, kau.
No!
Tidak!
All the people that I hire,
Semua orang yang aku pekerjakan,
are from that point on, a member of my family!
sejak saat itu, anggota keluargaku!
Be it the police or not,
Walaupun kau seorang polisi,
I will not have you pushing your weight around!
aku tidak akan membiarkanmu berbuat sesuka hatimu di sini.
Oh, no. But...
Oh, tidak. Tapi...
If you insist, show me proof that he's Thief Kid!
Jika kau bersikeras, tunjukkan bukti bahwa dia adalah Kid si Pencuri!
At any rate, I'm going to have a meal in my study!
Bagaimanapun juga, aku akan makan di ruang kerjaku!
Don't you dare make too much of a fuss!
Jangan kau berani membuat keributan!
Darn it!
Sial!
Everything could be made clear only if I get to pull at their faces.
Semuanya bisa menjadi jelas jika aku menarik wajah mereka!
Uncle is sort of acting strange.
Paman bertingkah aneh.
Because he would usually be all out to get, saying,
Karena biasanya dia akan berusaha sekuat tenaga, berkata,
"I'll teach that sneaky thief a lesson!"
"Aku akan memberi pelajaran pada pencuri licik itu!"
But, today, he's saying things like,
Tapi, hari ini, dia mengatakan hal-hal seperti,
"Let him be because he's an imposter",
"Biarkan saja dia karena dia penipu,."
"Don't investigate because there's no proof".
"Jangan selidiki karena tidak ada bukti".
Maybe Uncle is dear Thief Kid!
Mungkin Paman adalah Kid si Pencuri!
No way.
Tidak mungkin.
It sure is strange.
Ini pasti aneh.
After all, he did receive a letter of challenge from Kid
Bagaimanapun, dia memang menerima surat tantangan dari Kid si Pencuri
saying that he may be coming.
mengatakan bahwa dia mungkin akan datang.
And yet, he hired new people to work for him.
Namun, dia mempekerjakan orang baru untuk bekerja untuknya.
And, three all together too, at a time like this?
Dan, bertiga bersamaan juga, pada saat seperti ini?
Thief Kid's action of sending out that letter of challenge
Tindakan Kid si Pencuri mengirimkan surat tantangan itu
is incomprehensible to begin with too.
juga tidak bisa dipahami dari awal.
Even if the first old-fashioned letter that arrived was,
Sekalipun surat kuno pertama yang tiba adalah,
something to make fun of the police.
sesuatu untuk mengolok-olok polisi.
Why would he send a new letter of challenge,
Mengapa dia mengirim surat tantangan baru,
in the form he usually does,
dalam bentuk yang biasa dia lakukan,
on the very day that he's coming to do his thing?
pada hari dia datang untuk bertindak?
Something's fishy.
Ada sesuatu yang aneh.
There's definitely something behind this case.
Pasti ada sesuatu di balik kasus ini.
I wonder who he's disguised as.
Aku ingin tahu dia menyamar sebagai siapa.
That brat said a while ago that,
Bocah itu mengatakan beberapa saat yang lalu bahwa
it's the tanned bodyguard, Goto,
itu pengawal yang berkulit kecokelatan, Goto,
the somewhat dense secretary Akitsu
sekretaris Akitsu yang agak bodoh
and the klutzy maid, Mizuki.
dan pelayan yang ceroboh, Mizuki.
Don't tell me that he's Thief Kid?
Jangan bilang kalau dia Kid si Pencuri?
I'll leave the rest to you, little genius!
Aku akan menyerahkan sisanya kepada kau, si jenius kecil!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Thief Kid vs. The Formidable Safe (Part 2)"
"Kid si Pencuri vs. Brankas yang Tangguh (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Jirokichi Suzuki."
"Jirokichi Suzuki."
My dear Thief Kid.
Kid si Pencuri tersayangku.
That man is the hint.
Paman itu adalah petunjuknya.